### Ubuntu中VirtualBox虚拟硬盘配置的一些命令

#### NASM将汇编程序汇编为纯二进制文件的方法
* nasm -f bin boot.asm -o boot.bin

#### 将汇编程序写入磁盘主引导扇区的操作方法
##### vboxmanage list hdds 查询所有硬盘
* 该命令可以看到虚拟硬盘文件的 Location 及 UUID 信息。
##### vboxmanage showhdinfo <UUID>
* 可以查看具体虚拟硬盘的详细信息，其中包括 Format variant
##### VBoxManage clonemedium <source>.vhd <dest>.img --format RAW
* 用于 VHD 和 RAW 格式之间的转换
##### dd if=boot.bin of=disk.img bs=512 count=1 conv=notrunc
* 使用 dd 命令将引导扇区代码写入 RAW 磁盘映像
* if=boot.bin：输入文件（即要写入的数据），在这里是 boot.bin，即编译后的引导扇区二进制文件。
* of=disk.img：输出文件，表示你要写入到虚拟磁盘映像（disk.img）中。
* bs=512：块大小（block size），指定一次写入的字节数。512 字节是一个扇区的标准大小。
* count=1：表示只写入 1 个块（即 1 个扇区，512 字节），因为引导扇区是标准的 512 字节。
* conv=notrunc：确保不会截断输出文件（即不会修改 disk.img 的大小，只是覆盖第一个扇区）。
##### VBoxManage clonemedium <source>.img <dest>.vhd --format VHD --variant Fixed
* <source>.img：源磁盘映像文件。
* <dest>.vhd：目标 VHD 文件名。
* --format VHD：指定输出格式为 VHD。
* --variant Fixed：指明生成固定大小的 VHD，而不是动态分配。
##### 接下来将该硬盘加载进虚拟进中（虚拟机需要默认从该硬盘启动），虚拟机即可不通过操作系统直接执行我们的汇编代码
##### 删除虚拟硬盘的命令
* vboxmanage closemedium <UUID> --delete

### 假设我需要将boot.bin写入LEARN-ASM.vhd中
* 第一步：输入命令
```bash
VBoxManage clonemedium LEARN-ASM.vhd LEARN-ASM.img --format RAW
```
转换 VHD 文件为原始格式（可选）： 因为 VHD 格式不适合直接使用 dd 命令操作，所以需要先将 VHD 转换为原始磁盘格式(raw),方便进行修改。
* 第二步：输入命令将可执行文件写入虚拟硬盘中
```bash
dd if=boot.bin of=LEARN-ASM.img bs=512 count=1 conv=notrunc
```
* 第三步：将修改后的 RAW 映像转换回 VHD
```bash
VBoxManage clonemedium LEARN-ASM.img LEARN-ASM.vhd --format VHD --variant Fixed
```
--variant Fixed 参数的作用为指定存储方式为固定大小存储，如果不设置这个参数，转换后的vhd容量过小，会被虚拟机识别为软盘